[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 9]
[ตอนที่ 9]
When you see these flowers
หลังจากเจ้ากลับไป
after you go back,
หากเห็นดอกไม้พวกนี้
maybe you'll think of me.
ไม่แน่อาจจะนึกถึงข้าขึ้นมาก็ได้นะ
Give Ji Ling back to me.
คืนจี้หลิงมาให้ข้า
Give him back!
คืนมาให้ข้า
Submit.
ยอมจำนนซะ
I won't kill you.
ข้าไม่ฆ่าเจ้า
But I want to kill you.
แต่ข้าจะฆ่าท่าน
You killed Ji Ling.
ท่านฆ่าจี้หลิง
I'm going to avenge him.
ข้าจะแก้แค้นให้เขา
You used the wrong word.
ใช้คำผิดแล้วกระมัง
To kill is to take the life of a living being.
การฆ่าคือการพรากชีวิตของคนเป็นไป
Ji Ling was only ever a puppet.
แต่เดิมจี้หลิงก็คือหุ่นเชิดไม้ตัวหนึ่ง
I was the one
ชีวิตของเขา
who gave him life.
ข้าเป็นผู้มอบให้
I merely took back what was mine.
ข้าก็แค่เอาของของตัวเองคืนมา
Just as I thought.
เป็นไปตามคาด
You've already been corrupted by evil
ท่านถูกพลังชั่วร้ายแทรกซึมสู่ร่าง
and strayed from the divine path.
ละทิ้งวิถีเทพไปนานแล้ว
You don't deserve the title of Dragon Deity.
ท่านไม่คู่ควรกับชื่อของเทพมังกร
You also deceived Wangyan
แล้วท่านยังหลอกพี่หญิง
and used her to achieve your goals.
หลอกใช้นางทำงานให้ท่าน
Don't try to deny it.
อย่าคิดจะปฏิเสธเชียว
That repulsive scent
กลิ่นหอมชวนเกลียด
on you is something
บนร่างของท่านน่ะ
I'll never forget.
ข้าไม่มีทางลืมหรอก
Wangyan,
พี่หญิง
why do you carry
เหตุใดวันนี้บนตัวของท่าน
a strange scent today?
ถึงมีกลิ่นหอมพิเศษ
You met her in secret.
ท่านแอบเจอกับพี่หญิงมาก่อน
Otherwise,
ไม่อย่างนั้น
how could she have caught that scent?
บนร่างนางจะมีกลิ่นเป็นเอกลักษณ์นี่ได้อย่างไร
So,
ดังนั้น
you took Wu Wangyan's token
เจ้าถึงได้เอาป้ายคำสั่งของอู้ว่างเหยียน
to come settle the score with me?
มาคิดบัญชีกับข้าสินะ
Who's to say
ท่านรู้ได้อย่างไร
she didn't give it to me?
ว่าไม่ใช่พี่หญิงเป็นคนให้ข้าน่ะ
She would never give it to you.
นางไม่มีทางให้เจ้าหรอก
What exactly do you want her to do?
ตกลงท่านคิดจะให้พี่หญิงของข้าทำอะไรกันแน่
You two are close.
พวกเจ้าพี่น้องรักกันลึกซึ้ง
Why don't you ask her yourself?
ไยถึงไม่ไปถามนางเสียล่ะ
You don't dare.
เจ้าไม่กล้า
Because you're afraid.
เพราะว่าเจ้ากลัว
Afraid you'll hear an answer you don't want.
กลัวจะได้ยินคำตอบที่ตัวเองไม่อยากได้ยิน
Afraid she's already betrayed the Formless Moon Sect.
กลัวว่านางหักหลังจันทร์ไร้ลักษณ์ไปแล้ว
And afraid the sisterly bond
กลัวว่าพวกเจ้าพี่น้อง
between you two will be severed forever.
จะต้องตัดขาดกันแต่นี้ไป
Shut up.
หุบปาก
No one has ever dared
แต่ไรไม่เคยมีใคร
to be so insolent before me.
กล้าเหิมเกริมต่อหน้าเช่นนี้มาก่อน
Aren't you afraid I'll kill you?
เจ้าไม่กลัวข้าจะฆ่าเจ้าหรือ
Do you think
ท่านคิดว่า
you're the only immortal one?
มีแค่ท่านที่มีร่างเป็นอมตะหรือ
As a Formless Moon member,
คนของจันทร์ไร้ลักษณ์
even if I die,
ต่อให้ตายไป
once my skin, hair,
เนื้อหนังมังสา
blood, and bones
เส้นเลือดและกระดูก
are dissolved
เพียงละลายลงไป
in the Primordial Sacred Spring,
ในน้ำพุศักดิ์สิทธิ์ปฐมกาล
I can be reborn.
ก็จะถือกำเนิดขึ้นใหม่ได้
Then what if your skin, hair,
แล้วถ้าข้าเอาเนื้อหนังมังสา
blood, and bones
เส้นเลือดและกระดูกเจ้า
are imprisoned here forever?
จองจำอยู่ที่นี่ตลอดไปเล่า
Leave.
ไปเถอะ
Tell me your scheme.
จงบอกแผนการร้ายของท่านมา
Stay by my side and obey me.
จงอยู่ข้างกายข้าแต่โดยดี
Look how weak you are.
เจ้าอ่อนแอเพียงนี้
Stop fighting.
จะต่อต้านอย่างไร
Stay in the Shilin Sect.
อยู่ที่สำนักซื่อหลินเสียเถอะ
Don't go back and report this.
อย่ากลับไปฟ้องเลย
Don't let my plan fail.
อย่าให้แผนการข้าต้องล้มเหลว
Didn't your sister go look for food?
น้องสาวเจ้าไปหาอาหารไม่ใช่หรือ
Why isn't she back yet?
นานแล้วทำไมไม่กลับมาเสียที
Weren't you supposed to go with me to find the Dragon Deity's Power?
ไม่ใช่ว่าจะไปหาพลังแห่งเทพมังกรกับข้าหรอกหรือ
What act are you putting on now?
ตอนนี้จะเล่นละครฉากไหนอีกแล้ว
Relax.
ไม่ต้องห่วง
Once I find Wuyi,
รอข้าหาน้องสาวเจอ
I'll come right back
ข้าจะกลับมาทันที
and tell you
บอกท่าน
where the next strand of the Dragon Deity's Power is.
ว่าพลังแห่งเทพมังกรขุมต่อไปอยู่ที่ไหน
What if you don't come back?
เกิดเจ้าไม่กลับมาเล่า
This is a Moon Summoning Pearl.
นี่เรียกว่ามุกอัญเชิญจันทร์
Hold it
กำไว้ในมือ
and channel your sacred power into it,
โคจรพลังเวท
and no matter how far away I am,
ต่อให้อยู่ไกลสุดหล้าฟ้าเขียว
you'll summon me straight back to your side.
ก็เรียกข้ากลับมาอยู่ข้างกายท่านได้ทันที
I'll believe you one more time.
จะเชื่อเจ้าอีกสักครั้งแล้วกัน
Could you go wash up?
ท่านไปอาบน้ำหน่อยได้หรือไม่
You stink.
เหม็นมากจริง ๆ
Didn't I just bathe?
ข้าเพิ่งจะอาบไม่ใช่หรือ
I really can't keep carrying you around
ต่อไปข้าคงเอาเจ้าติดตัว
anymore.
ไม่ได้แล้วจริง ๆ
Your stink is driving all the women away.
ผู้หญิงเหม็นเจ้าจนหนีแล้ว
Wu Shiguang,
นี่อู่สือกวง
you're done for.
เจ้าจบเห่แล้ว
You're in for some real suffering.
เจ้าต้องลำบากแล้วละ
The sourness of love
รสหวานอมขมกลืนแห่งห้วงรัก
and the bitterness of longing...
ความขมขื่นของเสน่หานี้
Do you know how people are named?
คนเราตั้งชื่อต้องพิถีพิถัน
They're usually named to make up
ปกติธาตุทั้งห้าขาดอะไร
for what they lack.
ก็เสริมอันนั้น
What do you mean?
หมายความว่าไง
Your name is Chi
เจ้าขาดไม้บรรทัด
because you lack "chi." [*because you're shameless]
วัดยางอายไม่ได้
Show yourself.
ออกมาเถอะ
[Si Feng, Greedy Wolf Demon Hunter of the Northern Dipper]
[ซือเฟิง นักเวททันหลางกลุ่มดาวเหนือ]
It's been over a century,
100 กว่าปีผ่านไปแล้ว
and you old demon
เจ้าปีศาจเฒ่านี่
still love playing these spooky tricks.
ยังชอบพรางเป็นเทพแสร้งเป็นผีเหมือนเดิมเลยนะ
I'm a double-flower hunter of the Shilin Sect.
ข้าเป็นมหานักเวทบุปผาคู่ของสำนักซื่อหลินเชียวนะ
I'm a human.
เป็นคน
You
เจ้าต่างหาก
are the demon.
ถึงเป็นปีศาจ
I've never seen a human
ข้าไม่เคยเจอ
turn half their body
คนที่เอาร่างกายตัวเองครึ่งหนึ่ง
into a puppet.
ดัดแปลงเป็นหุ่นเชิดมาก่อน
And
ยิ่งไปกว่านั้น
at your age,
อายุตั้งปูนนี้แล้ว
you still look this young.
ยังสาวขนาดนี้อีก
Your beauty-preserving arts
วิชาคงโฉม
are even better than a demon's skin-changing tricks.
ร้ายกาจกว่าวิชาวาดหนังของปีศาจเราเสียอีก
Just what you'd expect from a fox demon.
สมแล้วที่เป็นปีศาจจิ้งจอก
Even your insults sound flattering.
ด่าคนก็ยังทำให้คนฟังอารมณ์ดี
Tell me.
ว่ามาเถอะ
Why did you burn a summoning talisman to call me out here
ดึกดื่นเจ้าเผายันต์วิเศษ
in the middle of the night?
เรียกข้าออกมาทำไม
To catch up?
รำลึกความหลังหรือ
My sister took
ป้ายคำสั่งสำนักซื่อหลินของข้า
my Shilin Sect token.
ถูกน้องหญิงเอาไปแล้ว
She must've been growing suspicious.
นางน่าจะเริ่มสงสัยแล้วละ
I'm afraid she'll find out
ข้ากลัวนางจะจับสังเกตได้
I've been working with the Dragon Deity all along.
ว่าข้าร่วมมือกับเทพมังกรมาตลอด
Master Chi Wen is stern
ท่านชือเหวิ่นทำอะไรน่าเกรงขาม
and ruthless in all he does.
ว่องไวดุจอสนีบาต
Your sister is in serious trouble.
น้องหญิงเจ้าลำบากแล้วละ
Word Magic
อาคมวาจาสิทธิ์
only works on those
ใช้ได้แค่กับคน
whose power is weaker than yours.
ที่มีพลังเวทอ่อนกว่าตัวเอง
Otherwise, the blowback can leave you gravely injured.
ไม่อย่างนั้นจะโดนอาคมย้อนเข้าตัวจนเจ็บสาหัส
And once the target
อีกอย่างถ้าเกิดอีกฝ่าย
is on guard,
ระวังเจ้าอยู่ก่อนแล้ว
Word Magic hardly works.
อาคมวาจาสิทธิ์ก็ยากจะได้ผล
Xiaowei's Word Magic was unrivaled.
อาคมวาจาสิทธิ์ของเสี่ยวเหวยเป็นที่หนึ่งในใต้หล้า
I carry Xiaowei's power.
ข้าครองพลังของเสี่ยวเหวย
How dare you try
เจ้ากลับไม่ประเมินตน
to control me?
คิดจะควบคุมข้า
Ji Ling...
จี้หลิง
There are many restrictions within the Shilin Sect.
ในสำนักซื่อหลินมีข้อจำกัดมากมาย
If you don't want your soul annihilated,
ไม่อยากให้วิญญาณแตกสลาย
stay here.
ก็อยู่ในนี้แหละ
Here.
ให้เจ้า
These flowers only bloom
ดอกไม้พวกนี้ล้วนบาน
in the Shilin Sect.
แค่ในสำนักซื่อหลินเท่านั้น
They're special.
ไม่เหมือนกัน
Then let me take you somewhere.
อย่างนั้นข้าจะพาเจ้าไปที่หนึ่ง
I'm sure it'll cheer you up.
ไปแล้วก็จะหายปวดใจแล้ว
I grew up
ตั้งแต่เด็กข้าน่ะ
by Yumian Lake.
โตมาจากริมทะเลสาบอวี้เหมียนนี่แหละ
There are lots of delicious raspberries here.
ที่นี่มีผลฟู่เผินจื่ออร่อย ๆ เยอะมากเลย
I'll pick some for you in a bit.
เดี๋ยวข้าจะเก็บมาให้เจ้า
Are you sleepy?
เจ้าง่วงแล้วหรือ
Or are you tired
หรือว่า
of me talking about all this?
ไม่อยากฟังข้าพูดเรื่องนี้กัน
No.
ไม่ใช่
It's just that I hate blood.
ข้าเกลียดเลือด
I don't want to see blood on my hands.
ไม่อยากเห็นเลือดบนมือตัวเอง
This world is such a mess.
โลกใบนี้น่ะ วุ่นวายนัก
There are so many things
มีของมากมาย
I don't want to see either.
ที่ข้าเองก็ไม่อยากเห็น
Death, separation,
ความตายเอย การจากลาเอย
injured animals,
สัตว์ที่บาดเจ็บเอย
forests burned down by mountain fires,
ต้นไม้ที่ถูกไฟป่าแผดเผา
and so many other things...
และต่าง ๆ มากมาย
I couldn't bear to look at them.
ข้าไม่อยากทนมองด้วยซ้ำ
But then,
หลังจากนั้น
I learned a very useful spell.
ข้าก็ได้ไปเรียนวิชาสุดยอดมา
What spell?
วิชาอะไรหรือ
Make a circle with your hand
ทำมือเป็นวงกลม
and only look at what you like.
มองแค่สิ่งที่ตัวเองชอบ
♪Who calls my name so clear♪
♪เสียงผู้ใดกันเรียกขานไม่ขาดสาย♪
♪Chasing shadows of the years?♪
♪ไล่ตามอดีตด้วยความยากเข็ญ♪
♪Sighs of heart, can we dare♪
♪ทอดถอนใจนึกสงสารกันหรือไม่♪
♪To give her tomorrow fair?♪
♪มอบวันพรุ่งนี้ให้แก่นาง♪
♪Tears and joy pile high and wide♪
♪เห็นหยาดน้ำตาแห่งความสุขเอ่อล้น♪
♪Moonlight bathes her face tonight♪
♪แสงจันทร์โอบอุ้มใบหน้านั้น♪
♪Don't let dew fade before the light♪
♪ขออย่าให้หยาดน้ำค้างสลายไปก่อนรุ่งสาง♪
♪In deep snow♪
♪หิมะโปรยปรายหนาแน่น♪
♪We in red robes, with white hair♪
♪พวกเราในอาภรณ์แดงเกศาขาว♪
♪Gaze at the shimmering distant hills, lost in their glow♪
♪มองขุนเขาไกลจมดิ่งลงในแสงระยิบระยับ♪
♪Moonlit one♪
♪คนในจันทรา♪
♪You always make my heart race beyond all restraint♪
♪มักปล่อยให้ใจเต้นรัวไม่สนชีวี♪
♪Let snowflakes be my kisses♪
♪เกล็ดหิมะคือจุมพิตของข้า♪
♪The lovestruck fear not pity, but love laid bare♪
♪คนงมงายรักไม่กลัวความเวทนาหวั่นเพียงรักแท้♪
♪Let love and hate be carved into my bones♪
♪ให้รักแค้นสลักลึกในกระดูกจารึกลงบนกาย♪
♪The whole city bears the scars of years gone by♪
♪ทั้งเมืองจรดเต็มไปด้วยรอยแผลที่ถูกกาลเวลาบดขยี้♪
♪And every ring of time bears our traces♪
♪ทุกวงปีล้วนเป็นพวกเรา♪
♪The wind carries her far away...♪
♪สายลมพานางจากไปไกล♪
I picked these out for you.
ข้าเลือกมาเรียบร้อยแล้ว
They're sweet.
หวานมาก
♪Back to his side to see him once more...♪
♪กลับไปข้างกายเขาเพื่อพานพบ♪
Here.
นี่
A bouquet
ให้ดอกไม้เจ้าหนึ่งช่อ
of fresh wildflowers
สด ๆ เลย
fully in bloom.
ไม่มีดอกไม้ป่าแห้งเหี่ยว
Cheer up.
ไม่ต้องเศร้าใจอีกแล้วนะ
♪We count down to tomorrow♪
♪เรามานับถอยหลังวันพรุ่งนี้♪
♪Life and death beyond the distant snowy mountains♪
♪เป็นตายห่างไกลดั่งขุนเขาหิมะ♪
♪Silent and wordless, on opposite shores♪
♪กั้นขวางไว้อย่างไร้ซึ่งวาจา♪
♪We bow to eternity...♪
♪คำนับให้กันชั่วนิรันดร์♪
Forget me.
ลืมข้าเสีย
♪The story opens with regret and ends with parting♪
♪เสียดายที่เปิดฉากด้วยบทสรุปที่จรดเต็มด้วยการพลัดพราก♪
♪Let's go back in time♪
♪พวกเราย้อนกลับไปยังวันวาน♪
♪Snow piled high by the window♪
♪หิมะท่วมท้นขอบหน้าต่าง♪
♪Under sparks of fireworks, we♪
♪ดอกไม้ไฟจุดประกายเรา♪
♪Smiled through tears so sweet♪
♪น้ำตาแห่งรอยยิ้มมันหวานแค่ไหน♪
♪You said you'd find a little corner♪
♪เจ้าบอกว่าอยากหามุมเล็ก ๆ♪
♪And give me ten thousand wildflowers♪
♪มอบดอกไม้ป่าให้ข้าหมื่นดอก♪
♪Softly telling me you'd stay with me forever♪
♪บอกกับข้าอย่างแผ่วเบาว่าจะอยู่กับข้าตลอดไป♪
Why are you crying?
ไยถึงร้องไห้
I'm not.
ข้าเปล่า
Then why are your eyes red?
แล้วทำไมตาถึงแดง
A pungent smell
กลิ่นหอมฉุนจนแสบจมูก
irritated them.
รมตาเข้าน่ะสิ
You've been making things up.
เจ้าสร้างเรื่องโกหกตลอดเวลา
Why do you keep saying I carry
บอกว่าบนตัวข้ามีกลิ่นหอมแปลก ๆ
a strange scent?
ตกลงมีจุดประสงค์ใดกันแน่
Making things up?
สร้างเรื่องหรือ
Can't you smell it yourself?
ท่านไม่ได้กลิ่นตัวเองหรือ
I follow a vegetarian diet,
ปกติข้ากินแต่พืชผัก
and I bathe and change clothes every day.
อาบน้ำผลัดอาภรณ์ทุกวัน
Other than you,
นอกจากเจ้า
no one has ever said
ไม่เคยมีใครบอกข้ามาก่อน
there's anything strange about my scent.
ว่าตัวข้ามีกลิ่นแปลกอะไร
Maybe they've been around you so long
คงเพราะพวกเขาถูกท่านรมจมูกมานาน
their sense of smell has gone wrong.
จมูกเลยพังไปแล้ว
Don't be insolent
ต่อหน้าข้า
before me.
อย่าได้บังอาจ
How long are you going to keep me here?
ท่านกะจะขังข้าไว้นานแค่ไหน
This won't work.
ไม่มีประโยชน์
On the next night of the full moon,
คืนจันทร์เต็มดวงครั้งหน้า
the Oracle Stone's power
พลังศิลาโอวาท
will summon me back to the Formless Moon.
ก็จะเรียกข้ากลับไปที่จันทร์ไร้ลักษณ์
Do you really think you can trap me
ท่านคิดว่าสำนักซื่อหลินที่น่าขันนี่
in this pathetic sect?
จะขังข้าไว้ได้หรือ
You can try.
เจ้าลองดูได้
Ji Ling.
จี้หลิง
Will I ever see him again?
ข้ายังได้เจอเขาอีกหรือไม่
Didn't you say
เจ้าบอกว่า
I was him?
ข้าก็คือเขาไม่ใช่หรือ
I want to see the Ji Ling
ข้าอยากเจอจี้หลิง
who always had a smile on his face,
ที่ใบหน้ามีรอยยิ้ม
who was warm and kind.
อ่อนโยนใจดีตลอดผู้นั้นต่างหาก
Am I never
ข้าไม่อาจ
going to see him again?
เจอเขาได้อีกแล้วใช่หรือไม่
♪Who turned away, leaving only a back to hold?♪
♪ผู้ใดกันที่หมุนตัวทิ้งแผ่นหลังไว้ให้กอด♪
♪Face unseen, voice unheard♪
♪มองไม่เห็นฟังไม่ได้ยิน♪
♪Youth in twilight, a soul aging too soon♪
♪ความเยาว์วัยยามไม้ใกล้ฝั่ง ความอ่อนวัยที่ร่วงโรยรา♪
♪Burning over and over♪
♪แผดเผาซ้ำ ๆ มิรู้จบ♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪บุปผาในกระจกที่ถูกแต่งแต้มไปพร้อม ๆ กับการเลือนราง♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪วันวานเก่าก่อนที่เฝ้าคำนึงถึงไปพร้อม ๆ กับการลืมเลือน♪
♪You left behind your final words♪
♪ประโยคสุดท้ายที่เจ้าทิ้งเอาไว้♪
♪And every word became a scar♪
♪แต่ละอักษรคือบาดแผลของข้า♪
People worship you
มนุษย์กราบท่าน
and place their faith in you,
เชื่อท่าน
never knowing you've long lost your mercy
หารู้ไม่ว่าท่านมันไร้เมตตา
and divinity.
ไม่มีความเป็นเทพเหลืออีก
And you still had the nerve to put up your own statue here
ยังมีหน้ามาตั้งรูปสลักของตัวเอง
to receive offerings,
รับการคำนับกราบกราน
bows, and worship from the hunters?
ของเหล่านักเวทอีก
Shameless.
หน้าไม่อายจริง ๆ
Lu Wuyi
ลู่อู๋อีนี่
really is fearless.
ใจกล้าจริง ๆ
A demon
เป็นปีศาจตนหนึ่ง
barging into the Shilin Sect?
กลับบุกเข้าไปสำนักซื่อหลิน
How's that different from a chicken
นี่กับไก่ตัวหนึ่ง
charging into a weasel's den and crowing
บุกไปโก่งคอขันในรังพังพอน
at the top of its lungs?
ต่างกันตรงไหน
Still,
แต่ว่า
someone as mighty as the Dragon Deity
เป็นถึงท่านเทพมังกร
wouldn't lock up a young girl
อย่างไรก็จะเอาแม่นางน้อยคนหนึ่ง
and torture her,
จับขัง
would he?
ลงทัณฑ์ทรมานไม่ได้กระมัง
Hasn't he done plenty
ความชั่วที่เขาทำ
of evil already?
มันน้อยนักหรือ
But surely he'd at least feed her, right?
แต่อย่างไรก็ต้องให้ข้าวกินหน่อยกระมัง
The food at the Shilin Sect
ข้าวของสำนักซื่อหลิน
doesn't even have a drop of oil in it.
น้ำมันสักหยดก็ไม่มีด้วยซ้ำ
Even dogs wouldn't eat it.
หมายังไม่กินเลย
I fell asleep in the Dragon Deity Palace last night.
เมื่อคืนข้าหลับไปในตำหนักเทพมังกร
Which one of you brought me back?
พวกเจ้าใครส่งข้ากลับมา
The Dragon Deity Palace
ตำหนักเทพมังกร
is a solemn, sacred place.
นั่นเป็นสถานที่เคร่งครัดศักดิ์สิทธิ์
You're not allowed to sleep there.
ห้ามนอนหลับ
I... I brought you back.
เป็น เป็นข้า
I used magic
ข้าใช้วิชา
to bring you back.
นำตัวแม่นางลู่กลับมาเอง
You?
เจ้า
Me.
ข้า
What's your name?
เจ้าชื่ออะไรหรือ
My name is Ye Changsheng.
ข้าน้อยชื่อเย่ฉางเซิง [*แปลว่าอายุยืน]
I'm Master Chi Wen's attendant.
เป็นเด็กรับใช้ของท่านชือเหวิ่น
My grandfather was an attendant too.
ท่านปู่ข้าก็เป็นเด็กรับใช้เหมือนกัน
My family has served
ตระกูลเราสามรุ่น
Master Chi Wen for three generations.
ติดตามท่านชือเหวิ่นมาตั้งแต่เด็ก ๆ แล้ว
Ye Changsheng? [*Changsheng: longevity]
เย่ฉางเซิง
I'm a fox demon that eats people.
ข้าคือปีศาจจิ้งจอกกินคน
If you stick around, you can kiss longevity goodbye.
อย่างนั้นเจ้าต้องเปลี่ยนชื่อเป็นเย่อายุสั้นแล้วละ
I...
ข้า
Breakfast is ready, Miss Lu.
ข้าเตรียมอาหารเช้าให้แม่นางแล้ว
I bought all this from a restaurant outside,
พวกนี้ข้าซื้อมาจากหอสุราข้างนอกหมดเลย
since our food may be too light for your liking.
สำนักซื่อหลินกินรสจืด
Take a look.
ดูสิ
Did Chi Wen tell you to buy this?
ชือเหวิ่นให้เจ้าซื้อมาหรือ
I... I bought it myself.
ข้า ข้าซื้อมาเอง
You?
เจ้า
What,
ทำไม
do you like me?
ชอบข้าหรือ
No...
อย่า ๆ ๆ
Miss, please don't say things like that.
แม่นางอย่าพูดส่งเดชเชียวนะ
I...
ข้า
Does it suit your taste?
ถูกปากหรือไม่
If there's nothing else,
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว
I'll be going now.
ข้า ข้าขอกลับก่อนแล้ว
Why
ไม่สิ
aren't you eating?
ทำไมหรือ
I'm worried you poisoned it.
กลัวพวกเจ้าวางยาพิษ
Then I really don't get it.
ข้ายิ่งไม่เข้าใจไปกันใหญ่
You lock me up here
พวกเจ้าขังข้าไว้ที่นี่
as a prisoner.
เป็นนักโทษ
Why did you prepare such a feast
เนื้อปลาเนื้อวัวทั้งโต๊ะนี่
for me?
คิดจะทำอะไร
Master Chi Wen only said
ท่านชือเหวิ่นแค่บอกว่า
you'd be staying at the Shilin Sect
แม่นางลู่จะอยู่ในสำนักซื่อหลิน
for a while.
สักระยะหนึ่ง
He never said you were a prisoner.
ไม่ได้บอกว่าท่านเป็นนักโทษนะ
I can't even move around at will.
เคลื่อนไหวเป็นอิสระไม่ได้ด้วยซ้ำ
If I'm not a prisoner, what am I?
ไม่ใช่นักโทษแล้วคืออะไร
The only thing missing is a pair of shackles.
ขาดแค่ใส่ตรวนเท้าให้ข้านี่แหละ
Where is Chi Wen?
ท่านชือเหวิ่นของพวกเจ้าอยู่ไหน
I can't finish
อาหารดี ๆ เต็มโต๊ะนี่
all this good food by myself.
ข้ากินคนเดียวไม่หมดหรอก
Tell him to come eat with me.
ให้เขามาอยู่เป็นเพื่อนข้า
Master Chi Wen
ท่านชือเหวิ่น
never dines with others.
ไม่กินอาหารร่วมกับใคร
Normally, Commander Li
ปกติล้วนได้ผู้บัญชาการลี่
attends to Master Chi Wen during meals,
ยกอาหารมาให้ท่านชือเหวิ่น
because there are simply
ประเด็นคือปีศาจ
too many demons who want to harm him.
ที่อยากสังหารท่านชือเหวิ่นมีเยอะเกินไป
To be safe,
เพื่อความปลอดภัย
he only eats food delivered by Commander Li.
เขาจะกินแต่อาหารที่ผู้บัญชาการลี่เอามาให้เท่านั้น
No exceptions.
โดยไม่มีข้อยกเว้น
But
แต่ว่า
only a dragon can kill a dragon.
มีเพียงมังกรที่ฆ่ามังกรให้ตายได้
Why would he worry
ท่านชือเหวิ่นของพวกเจ้า
about others poisoning him?
ยังกลัวคนวางยาพิษด้วยหรือ
Even if the poison wouldn't kill him,
แต่ต่อให้ไม่ตาย
it would still feel awful.
ถูกพิษก็ทรมานเหมือนกันกระมัง
Is it that bad?
ไม่อร่อยจนร้องไห้เลยหรือ
It's so good.
อร่อยมากจริง ๆ
Back at the Formless Moon,
เมื่อก่อนอยู่ในจันทร์ไร้ลักษณ์
we could only eat fruits and vegetables.
ได้แต่กินผักกินผลไม้
But here, you're feeding me so well.
พวกเจ้าที่นี่ให้ข้ากินดีขนาดนี้
Now that I've tasted luxury,
นี่เลี้ยงให้อยู่ดีกินดีจนเคยตัวขึ้นมา
how am I supposed
จะให้กลับมาสมถะมันยาก
to go back to eating simple meals?
แล้วจะทำอย่างไรดีเล่า
I... I'll take my leave now.
ข้า ข้าขอตัวก่อนนะ
It's already morning.
ฟ้าสว่างแล้ว
I've been trying to reassure you all night.
โน้มน้าวเจ้ามาทั้งคืนแล้ว
Why are you still so worried?
ทำไมเจ้ายังไม่วางใจอีก
Wuyi has never suffered or been wronged
น้องหญิงไม่เคยได้รับความน้อยเนื้อต่ำใจ
a day in her life.
ได้รับความลำบากมาก่อน
She's probably being
ในสำนักซื่อหลิน
tortured at the Shilin Sect right now.
เกรงว่าคงถูกทรมานเป็นแน่
Yunjin brocade quilts
นี่เป็นผ้าห่มไหมเมฆา
and a soft pillow made of golden silk.
หมอนนุ่มจากไหมทอง
Are these
ไม่รู้ว่าแม่นางลู่
to your liking, Miss Lu?
เคยชินหรือไม่
This is nowhere near as nice as what we have
ที่นี่เทียบกับที่จันทร์ไร้ลักษณ์แล้ว
at the Formless Moon.
ห่างกันไกลโขเลย
This is already the best the Shilin Sect
นี่เป็นของที่สำนักซื่อหลินหาได้
can offer.
ดีที่สุดแล้ว
The best?
ดีที่สุดแล้วหรือ
What good are pillows and quilts alone?
แค่ให้หมอนกับผ้าห่มนับว่าเป็นอะไรกัน
I don't even have a change of clothes.
แม้แต่ชุดให้เปลี่ยนยังไม่มีเลยด้วยซ้ำ
All I have is this shabby robe.
ให้แค่เสื้อคลุมซอมซ่อตัวนี้กับข้าตัวเดียว
It's hideous.
น่าเกลียดจะตาย
This isn't some shabby robe.
นี่ไม่ใช่เสื้อคลุมซอมซ่อนะ
It's...
นี่เป็น
it's...
นี่...
Do you have any other requests, Miss Lu?
แม่นางยังมีอะไรจะสั่งอีกหรือไม่
Master Chi Wen said
ท่านชือเหวิ่นบอกแล้ว
we were to do whatever you ask.
แค่ทำตามที่แม่นางสั่งก็พอ
So what exactly is he playing at?
ตกลงเขาคิดจะทำอย่างไรกันแน่
A stick, and then a carrot?
ตบหัวแล้วลูบหลังหรือ
Save it.
อย่ามาเล่นมุขนี้
I don't accept charity.
ข้าไม่กินของให้ทานหรอกนะ
Let me make one thing clear.
ข้าจะบอกพวกเจ้า
Don't think you can wear down my resolve
อย่าคิดใช้แพรพรรณอาหารเลิศรส
with fine clothes and good food.
มาสั่นคลอนปณิธานแน่วแน่ของข้าเลย
Even if the Dragon Deity doesn't mistreat her,
ต่อให้เทพมังกรไม่ทรมานนาง
there are so many hunters in the Shilin Sect
แต่นักเวทสำนักซื่อหลินมีมากมาย
who hate demons to the bone.
แต่ละคนเกลียดปีศาจเข้ากระดูก
They'll definitely bully Wuyi
พวกเขาจะต้องรังแกน้องหญิง
in secret.
แอบวางอุบายลับหลังแน่
Miss Lu,
แม่นางลู่
are you pleased with this incense?
กำยานนี่พอใจหรือไม่
It smells wonderful.
หอมมากเลย
Life at the Shilin Sect
สำนักซื่อหลินนี่
is way too comfortable.
สบายเกินไปแล้วจริง ๆ
Fine.
ได้ ๆ ๆ
I promise.
ข้ารับปากเจ้า
I'll go back to the Shilin Sect and check on her for you.
จะกลับไปดูที่สำนักซื่อหลินแทนเจ้า
But
แต่ว่า
the next full moon is almost here.
เดี๋ยวจะถึงคืนจันทร์เพ็ญครั้งต่อไปแล้ว
Your memories will be shared at the Sacred Spring.
เชื่อมโยงร่วมสัมผัสน้ำพุศักดิ์สิทธิ์
How are you going to keep your secrets from the other members?
แล้วเจ้าจะปกปิดคนของจันทร์ไร้ลักษณ์ได้อย่างไร
It doesn't matter.
ช่างปะไร
At worst,
อย่างมาก
I'll do what Xiaowei did
ก็เหมือนกับเสี่ยวเหวย
and cut off a tail to survive.
ตัดหางรักษาชีวิต
The Never-Ending Curse will hunt you forever.
ถูกคำสาปอนันตกาลไล่ล่าชั่วนิรันดร์
You'll have to lose a sense,
สูญเสียประสาทสัมผัส
live in anonymity,
ซ่อนแซ่ฝังนาม
and become an ordinary woman
ได้แต่เป็นคนธรรมดา
who doesn't dare use demon magic.
ที่ไม่กล้าแม้แต่ใช้พลังปีศาจ
Do you really want that?
เจ้ายินดีหรือ
Living like a mortal
เป็นคนธรรมดา
is exactly what I've always wanted.
มันเป็นความปรารถนาของข้าอยู่แล้วไม่ใช่หรือ
Chi Wen
ท่านชือเหวิ่นของพวกเจ้า
thinks I'm some demoness
คิดว่านางปีศาจอย่างข้า
who has done all kinds of evil
ทำชั่วช้าสารพัด
and endangered the people,
เป็นอันตรายต่อมวลมนุษย์
so he locked me up in the Shilin Sect.
ก็เลยขังข้าไว้ในสำนักซื่อหลิน
But as a demon,
แต่ข้าเป็นปีศาจนะ
I'm not used to sleeping on Yunjin brocade and fine silk.
นอนไหมเมฆาพวกนี้ไม่ชินหรอก
Then...
งั้น
then what are you used to sleeping on, Miss Lu?
งั้นแม่นางลู่ชินกับการนอนอะไรหรือ
As a demon,
ปีศาจนี่นะ
of course I'm used to sleeping
ย่อมนอนอยู่ใน
on things far bloodier and more terrifying.
สิ่งที่สยดสยองคาวคลุ้งด้วยกลิ่นเลือด
It helps with cultivating demon magic.
สะดวกให้บำเพ็ญพลังปีศาจ
For example,
อย่างเช่น
human skin.
หนังมนุษย์
What?
นี่
You've got some nerve.
เจ้านี่ใจกล้าจริง ๆ นะ
I heard
ข้าได้ยินว่า
Chi Wen
ท่านชือเหวิ่นของพวกเจ้า
was injured in a brutal battle
ได้รับบาดเจ็บในมหาสงคราม
and needed to absorb humans' life force to recover.
ต้องดูดกลืนแก่นปราณของคน
Miss Lu,
แม่นางลู่
you mustn't speak nonsense.
อย่าพูดเหลวไหล
Master Chi Wen is the Dragon Deity who protects all living beings.
ท่านชือเหวิ่นเป็นเทพมังกรที่ปกปักมวลมนุษย์
He holds kindness and compassion
มีความเมตตาและกรุณา
for every creature in the world.
ต่อสรรพชีวิตในใต้หล้าทั้งมวล
You must not slander him.
จะให้ร้ายและใส่ความไม่ได้นะ
I didn't realize you were this loyal to Chi Wen.
มองไม่ออกเลยว่าเจ้าจะภักดีต่อชือเหวิ่นขนาดนี้
When we of the Formless Moon carried out missions,
ยามที่จันทร์ไร้ลักษณ์เราปฏิบัติภารกิจ
we disguised ourselves
ก็เคยวาดหนัง
as Shilin Sect members more than once.
เป็นสำนักซื่อหลินอยู่หลายครั้ง
I like how smooth
ข้าเห็นเจ้าผิวเนียนเนื้อนุ่ม
your skin is.
ข้าว่าไม่เลวเลย
When I get the chance next time, I'll use it.
คราวหน้ามีโอกาสจะลองใช้ดู
Give it to me.
เอาหนังมาซะ
Master Chi Wen, help!
ท่านชือเหวิ่น ช่วยด้วย
You can trap me here,
ท่านขังข้าได้
but no one in the Shilin Sect is getting any peace either.
แต่อย่าคิดว่าสำนักซื่อหลินจะได้อยู่เป็นสุขเลย
Let's torture each other
ทุกคนมาทรมานกันเอง
and see who lasts longer.
ต่อไปเถอะ
It's just been one night,
เพิ่งจะคืนเดียวเอง
Shiguang,
ท่านพี่สือกวง
and you already can't resist
ก็ทนไม่ไหวคิดจะใช้
using my
มุกอัญเเชิญจันทร์
Moon Summoning Pearl?
ของข้าแล้วหรือ
Did you miss me that much?
ท่านคิดถึงข้าขนาดนี้เลยหรือ
Do all you foxes from the Formless Moon
จิ้งจอกของจันทร์ไร้ลักษณ์อย่างพวกเจ้า
talk
เวลาพูด
in this halting,
ชอบขาด ๆ หาย ๆ
syrupy way?
ยืด ๆ เยื้อ ๆ แบบนี้หมดเลยหรือ
Where's Lu Wuyi?
ลู่อู๋อีล่ะ
She's grown up and gotten rebellious.
เด็กโตแล้วก็คุมไม่อยู่
She has ideas of her own.
นางมีความคิดของตัวเอง
Let's go.
พวกเราไปเถอะ
Go where?
ไปไหน
The Ruined Sand.
เหวทรายแห่งซากโศก
That's where the next strand
พลังแห่งเทพมังกรขุมต่อไป
of the Dragon Deity's Power is.
อยู่ที่เหวทรายแห่งซากโศก
Help him.
ช่วยเขา
Earn his trust.
ให้เขาเชื่อใจเจ้า
Then
แล้วก็
take the prayer beads.
ชิงลูกประคำมา
What is it?
ทำไม
You know that place?
ท่านรู้จักที่นี่หรือ
No return.
ยากจะหวนคืน
No finding it again.
ยากจะพบพาน
No matter how many times I perform the divination,
ไม่ว่าจะเสี่ยงทายกี่ครั้ง
the result
ผลของมัน
is always the same.
ก็เหมือนเดิม
How much longer are you going to wait
ยังต้องรออีกนานแค่ไหน
before you fulfill your promise
เจ้าถึงจะทำให้สัญญาเป็นจริง
and make the Star Stone shine again?
ให้ศิลาดาราได้พบแสงสว่างอีกครั้ง
You said that once the Star Stone became whole,
เจ้าบอกว่าขอแค่ศิลาดาราครบสมบูรณ์
it would shine again
ก็จะส่องสว่างใหม่อีกครั้ง
and free my people
ให้คนของเผ่าข้า
from the Petrification Curse.
หลุดพ้นจากคำสาปกลายเป็นหิน
That's why I broke my oath
ข้าถึงได้ทำลายคำสาบาน
and took back the power I lent the Dragon Deity.
เก็บพลังปีศาจที่ให้เทพมังกรยืมไปคืนมา
So why
แต่บัดนี้
isn't it working?
ไยถึงยังคงไม่ได้ผล
Because we still have to wait
เพราะว่าต้องรอ
for the man with the Twelve Thoughts.
ผู้ที่ถือครองสิบสองจำนง
Don't you get bored sitting in meditation all day?
ท่านนั่งสมาธิตลอดไม่เบื่อหรือ
Come pick some fresh flowers with me,
ไปเด็ดดอกไม้สดเป็นเพื่อนข้าสิ
will you?
ดีหรือไม่
No.
ไม่ไป
Then I'll go by myself.
อย่างนั้นข้าจะไปเอง
Stop.
หยุดนะ
You're not going either.
เจ้าก็ห้ามไป
Don't force me to use Word Magic on you again.
อย่าให้ข้าต้องใช้อาคมวาจาสิทธิ์รับมือเจ้า
My power may be weaker than yours,
แม้ว่าพลังปีศาจของข้าต่ำกว่าท่าน
but I'm
แต่ว่าตอนนี้ข้า
on guard against you every second now.
ระวังท่านอยู่ตลอดเวลา
It won't be that easy
คิดจะควบคุมข้า
for you to control me.
ไม่ง่ายขนาดนั้นหรอก
That demoness defiled the Dragon Deity's statue.
รูปสลักที่นางปีศาจนั่นลบหลู่
I've been scrubbing it for three days,
ข้าเช็ดอยู่สามวัน
and it still won't come clean.
ก็ยังไม่สะอาดเลย
She's infuriating!
เกลียดนัก
Please, stop drawing on it!
ขอร้องท่านละ อย่าวาดอีกเลย
She said she wanted rootless water.
นางบอกว่านางอยากดื่มน้ำไร้ราก
I want rootless water,
ข้าอยากดื่มน้ำไร้ราก
dustless fruit,
กินผลไม้ไร้ธุลี
and scentless incense.
ดมธูปไร้กลิ่น
How was I supposed to know what those were?
ข้าจะไปรู้จักของพวกนี้ที่ไหนกัน
She was obviously making things difficult on purpose.
นี่จงใจหาเรื่องกันชัด ๆ
She said I peeked while she was changing.
นางบอกว่าข้าแอบมองนางเปลี่ยนชุด
Good grief!
คุณพระคุณเจ้า
Who changes clothes in the hallway?
ใครเขาเปลี่ยนชุดตรงทางเดินกันบ้าง
What's wrong with you,
เจ้าทำอะไรน่ะ
peeking at a young girl changing clothes?
แอบมองแม่นางน้อยเปลี่ยนชุด
How shameless.
ต่ำตมนัก
I almost gouged out my own eyes!
ข้าเกือบจิ้มตาตัวเองแล้ว
Commander Li,
ผู้บัญชาการลี่
please talk to the Dragon Deity
ท่านไปพูดกับเทพมังกรหน่อยสิ
so he lets her go soon.
ว่ารีบปล่อยนางไปเถอะ
If she doesn't leave, I will.
ถ้านางไม่ไปอีกข้าจะไปก่อนแล้วนะ
She's unbearable,
เกลียดจริง ๆ เลย
evil to the core!
ช่างเป็นปีศาจที่ชั่วร้ายยิ่งนัก
What's with that look?
เจ้าทำหน้าอะไรของเจ้า
Three words
มีอยู่สี่คำ
describe you perfectly
ที่เหมาะเอามาใช้
right now.
กับท่านตอนนี้มาก ๆ
Which three?
สี่คำไหน
Undignified old man.
แก่เพราะอยู่นาน
I...
ข้า
This is no sparring match.
นี่มันฝึกฝนที่ไหนกัน
This is bullying!
นี่มันรังแกกันชัด ๆ
Chi Wen has such a good temper.
ท่านชือเหวิ่นของพวกเจ้านี่นิสัยดีจริง ๆ
I've caused this much commotion,
ก่อเรื่องใหญ่โตขนาดนี้
and he still won't come out to stop me.
ก็ไม่ออกมาดูแลซะบ้าง
If he won't stop you, I will!
เขาไม่สน ข้าสน
This is Shilin Sect territory.
สำนักซื่อหลินเป็นสถานที่สำคัญ
How dare a demoness like you run wild here?
ไม่ยอมให้นางปีศาจอย่างเจ้ามาเหิมเกริมหรอก
If you don't want me running wild,
ไม่อยากให้ข้าเหิมเกริม
tell him to let me go.
อย่างนั้นก็ให้เขารีบไล่ข้าออกไปซะ
He doesn't dare kill me
เขาไม่กล้าฆ่าข้า
for fear of angering the Formless Moon,
เกรงว่าจะไปยั่วจันทร์ไร้ลักษณ์
but he's also afraid I'll expose his true colors,
แต่ก็กลัวข้าเปิดโปงโฉมหน้าที่แท้จริงของเขา
so he traps me here.
ก็เลยเอาข้ามาขังไว้ที่นี่
But what's the point?
แต่ว่ามันมีประโยชน์อะไรล่ะ
When the full moon comes,
รอให้ถึงคืนจันทร์เพ็ญเมื่อไร
I'll still be able to leave.
ข้าก็ไปได้อยู่ดี
Shut up.
บังอาจ
Greetings, Master Chi Wen.
คารวะท่านชือเหวิ่น
Come with me.
ตามข้ามา
Get moving already.
ยังไม่รีบไปอีก
I was talking to you.
ข้าบอกให้เจ้า
Come with me.
ตามข้ามา
And if I don't want to?
ถ้าข้าไม่อยากไปล่ะ
Are you going to
หรือท่านชือเหวิ่น
tie me up, Master Chi Wen?
จะจับข้ามัดไปหรือ
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪